EP5
Saya, Fei Zheng bersumpah di sini.
Walaupun saya ada di Jinglan,
saya akan sentiasa
mematuhi arahan Changmo.
Saya sanggup berkorban apa sahaja.
Jika melanggar sumpah ini,
saya akan mati dengan tragis.
Melihat plat ini
umpama melihat Raja Mo.
Awak dah mengecam saya?
Saya yakin semasa
kali pertama kita berjumpa,
awak juga dah mengecam saya.
Sebagai pengintip paling mendalam
yang diaturkan oleh Changmo ke Jinglan,
manalah saya boleh lupakan kenalan lama?
Awak nak buat apa?
Awak telah mengintip
di Jinglan selama bertahun-tahun.
Sekarang,
awak juga dah menjadi Menteri Kewangan.
Ketua berpendapat bahawa
sudah tiba masanya untuk awak bertindak.
Apa yang buat awak fikir
saya akan ikut arahannya?
Awak pernah angkat sumpah berat.
Sumpah berat?
Awak tahu nasib sebagai pengkhianat.
Awak harap saya gagal laksanakan misi,
berakhir seperti mereka juga?
Cakaplah.
Apa misi yang awak bawa kali ini?
Pertama adalah untuk mengiringi puteri
sampai ke Jinglan dengan selamat
untuk menyempurnakan perkahwinan politik.
Yang kedua
adalah untuk sedarkan awak.
Muslihat bertahun-tahun dah bermula.
Tiada seorang pun antara kita
yang boleh berundur.
Berhenti!
Jangan bergerak!
Berhenti! Semua berhenti!
Semua berhenti!
Berhenti!
Jangan bergerak!
Gunung ada dewa gunung!
Apa yang berlaku?
Jalan ada tuannya!
Jangan risau.
Hari ini!
Hanya beberapa orang perompak gunung.
Kalau kamu nak lalu sini,
tinggalkan wang kamu.
Kamu tak tengok kami siapa?
Berani kamu nak merompak pegawai kerajaan?
Mereka pegawai kerajaan.
Takut apa itu?
Apa masalahnya pegawai kerajaan?
Kami ramai!
Betul, kami tak takut akan kamu!
Kami lebih ramai.
Kita dah nak sampai ke ibu kota.
Kenapa perkara sebegini boleh berlaku?
Jingxi tak sama dengan jalan rasmi,
ini jalan pintas dan lorong kecil.
Di kawasan terpencil dan miskin,
pasti ada orang jahat yang buat kacau.
Cepatlah.
Chengfeng.
Baik, panglima.
Abang.
Serang!
Lari cepat!
Tuan, maafkan kami!
Jangan pukul lagi!
Merompak di jalanan
ialah jenayah yang berat.
Kamu masih mahu hidup?
Kami pun tiada pilihan lain.
Bulan lepas, seorang pegawai
datang ke kampung kami.
Kata dia hamba
kepada Tuan Wang daripada kerajaan
dan berminat dengan tanah kampung kami.
Katanya kampung kami
ada feng syui yang baik,
dia mahu bina makam untuk gundik Tuan Wang
yang baru meninggal dunia.
Jadi,
dia halau semua penduduk kampung kami.
Ya.
Tuan Wang?
Wang Ruhai?
Salah seorang daripada tiga menteri yang
diamanahkan oleh mendiang maharaja.
Kalau tak silap,
dialah orangnya.
Tak guna betul.
Hamba pun berani merampas tanah orang.
Kami hanya merompak orang kaya
untuk bantu orang miskin.
Kami hanya merompak orang kaya,
orang miskin kami lepaskan.
Betul, tuan sekalian,
tolong maafkan perbuatan kita ini.
Kenapa saya perlu percayai kamu?
Jangan bersembunyi lagi,
keluarlah semua!
Keluar!
Semua... semua keluarlah!
Tuan, tengoklah.
Kata-kata kami benar.
Chengfeng.
Ya.
Beri mereka sedikit wang perak.
Baik.
Ambil wang ini,
kamu carilah tempat untuk menetap.
Ada orang akan
menuntut keadilan untuk kamu.
Terima kasih, tuan pegawai!
- Jalan.
- Jangan risau.
Selepas kembali ke ibu kota,
saya akan melaporkan perkara ini
kepada maharaja dengan jujur.
Biar saya yang laporkan.
Apa-apa pun,
awak perlu bekerja
dengan mereka dalam kerajaan,
manakala saya pula jauh di sempadan.
Cah!
Tengok.
Bagaimana dengan beta?
Ada keagungan sebagai maharaja?
Tuanku ialah maharaja,
dilahirkan dengan keagungan.
Sudah tentulah.
Ampun tuanku.
Kamu sudah sampai.
Cepat tolong beta lihat.
Kalau beta pakai begini untuk
menyambut Panglima Xiao, bagaimana?
Tuanku,
kenapa tiada perhimpunan hari ini?
Ke mana pergi
semua menteri?
Hari ini,
Xiao Chi dan Fei Zheng
mengiringi puteri pulang.
Beta suruh para menteri
ke pintu kota untuk menyambut mereka.
Selepas menyambut mereka pulang,
- baru kita akan...
- Sejak zaman dahulu,
urusan kerajaan
adalah yang paling penting.
Tuanku,
bagaimana tuanku boleh arahkan
para menteri tak menghadiri sidang istana,
sebaliknya pergi menyambut
seorang panglima dari sempadan?
Betul, tuanku.
Xiao Chi hanyalah seorang tentera kasar.
Apa kelayakannya
buat begitu ramai menteri kerajaan kita
pergi menyambutnya bersama-sama?
Ini juga tak mematuhi tatatertib.
Betul, tuanku ialah maharaja,
dia ialah menteri.
Tindakan tuanku ini mudah menggalakkan
kesombongannya.
Betul, tuanku.
Adakah tuanku
tahu tempat apa ini?
Sini ialah...
Dewan Berdedikasi.
Demi seorang tentera kasar,
tuanku sanggup
tak menghadiri sidang diraja.
Patik rasa Dewan Berdedikasi ini
akan ditukar nama lambat-laun.
Dengan keadaan tuanku sekarang,
patik-patik
benar-benar telah mengecewakan
amanah mendiang maharaja.
Selepas patik-patik mati,
malulah nak menghadap mendiang maharaja.
Malulah nak menghadap mendiang maharaja.
Tak perlu sampai begitu.
Lain kali sebelum beta membuat keputusan,
beta pasti akan berbincang
dengan tiga menteri utama dahulu.
Lain kali baru berbincang?
Bagaimana pula dengan kali ini?
Tuanku sebagai maharaja.
Namun, jika maharaja melakukan kesilapan,
juga patut dihukum.
Ya, betul.
Nak hukum macam mana?
Ini... hukum...
Beginilah,
hukum tuanku
menyalin wasiat mendiang maharaja
sebanyak sepuluh kali.
Sepuluh kali?
Ya.
Selepas selesai menyalin,
barulah tuanku boleh berjumpa
dengan Xiao Chi dan Fei Zheng.
Baik.
Beta faham dah.
Patik-patik minta diri.
- Patik minta diri
- Patik
minta diri.
Kenapa tengok beta?
Cepat pergi sediakan dakwat dan kertas.
Baik.
Kami dengan hormat
menyambut Tuan Fei kembali ke ibu kota.
Kami dengan hormat menyambut
Panglima Xiao kembali ke ibu kota.
Wah.
- Inilah...
- Tuan puteri.
Menurut titah diraja,
Puteri Ramah dari Changmo akan bersemayam
di rumah persinggahan buat sementara waktu.
Tuan Fei dan Panglima Xiao
perlu masuk ke istana segera.
Junjung titah.
Memang tak sama dengan Changmo kita.
Betul-betul tak sama dengan Changmo kita.
Mereka sembang tentang apa?
Tuan puteri,
sila jaga kelakuan.
Chengfeng,
awak minta Tabib Han tinggal
bersama puteri di rumah penginapan.
Jaga mereka,
cepat saja saya balik.
Baik, panglima.
Jalanlah.
Daulat tuanku!
Bangun.
Semua bangunlah.
Xiao Chi,
Fei Zheng,
kamu berdua dah penat lelah
sepanjang jalan balik.
Patik merindui tuanku,
sudah tentu patik bergegas pulang
ke ibu kota tanpa henti.
Baguslah kamu kembali.
Panglima Xiao
telah menjaga sempadan
selama bertahun-tahun,
jasa awak amat besar.
Selepas ini,
beta ingin mengalihkan Panglima Xiao
untuk mempertahankan ibu kota.
Tak perlu kembali
ke Sempadan Tianlang dulu.
Tuanku,
Panglima Xiao dah lama
mempertahankan Sempadan Tianlang,
tukar panglima secara tiba-tiba
merupakan pantang larang yang besar.
Ya.
Kata-kata
Tuan Zhang ada benarnya.
Tuanku,
Puteri Changmo
telah tiba di ibu kota dengan selamat.
Mengenai urusan perkahwinan politik,
patik memohon titah perintah tuanku.
Baguslah puteri sudah dibawa pulang.
Urusan perkahwinan politik ini
perlu dirancang dengan teliti.
Perkahwinan politik
mesti dijalankan mengikut
adat istiadat Jinglan kita.
Kata-kata Tuan Wang betul.
Adat istiadat di Jinglan sangat rumit.
Sebagai pemangku Menteri Upacara,
memang patut merancangnya dengan teliti.
Ya.
Panglima Xiao, awak telah bertentangan
dengan Changmo selama bertahun-tahun.
Kali ini kembali,
awak ada berita baik apa untuk kami?
Kisah di sempadan,
Changmo sering menyerang
tapi tak pernah berjaya.
Berkat restu tuanku,
rakyat hidup aman dan makmur,
hasil tuaian setiap tahun melimpah.
Tuan Wang,
adakah semua ini dikira berita baik?
Ya.
- Ini...
- Oh ya.
Ada dua lagi berita baik.
Utusan khas sempadan, Zhao Gao,
saya dah membawanya pulang bersama.
Tuan Wang,
boleh berkumpul dengannya dengan baik.
Baginda pun tak menitahkannya pulang.
Berani awak buat keputusan sendiri
dan membawanya pulang ke ibu kota?
Zhao Gao
pergi ke sempadan dan menjadi utusan khas,
tapi dia tak pernah ke kem tentera,
setiap hari hanya minum arak
dan berfoya-foya,
malah dia cuba memaksa wanita Changmo
untuk berkahwin dengannya.
Dia cuai sekali-sekala saja.
Adakah dia melanggar
undang-undang tentera awak dengan ini?
Dalam undang-undang tentera Jinglan,
mana satu yang melarang
minum arak di kediaman
atau melarang berkahwin dengan wanita
dari negara musuh?
Tuan Wang,
awak memang sayangi anak saudara awak.
Ya.
Saya belum habis cakap lagi.
Zhao Gao
telah menggelapkan 80 ribu dana tentera.
Dalam hal ini, Tuan Wang tak
terlepas daripada terlibat.
Xiao Chi,
apa yang awak merepek?
Saya langsung tak tahu tentang hal ini.
Benarkah awak tak tahu?
Saya...
Saya tak tahu!
Baik.
Kalau begitu, saya anggap
Tuan Wang tak tahu.
Namun, awak biarkan hamba keluarga awak
merampas tanah Kampung Gunung Hijau
untuk membina kubur bagi gundik awak.
Awak mesti tahu hal ini, kan?
Penduduk kampung terpaksa
meninggalkan kampung mereka
dan kehilangan tempat tinggal.
Semua ini saya yang nampak sendiri.
Awak hantar anak saudara awak
ke sempadan sebagai utusan khas.
Jika dia mematuhi undang-undang
dan berjasa kepada negara,
awak juga dikira berjasa tinggi.
Tapi dia telah menyelewengkan
800 ribu tahil dana tentera,
manakala awak biarkan hamba
keluarga awak merampas tanah
dan menyebabkan rakyat
kehilangan tempat tinggal.
Awak ialah menteri kanan yang diamanahkan
oleh mendiang Maharaja
untuk membantu baginda,
tapi lakukan perkara sebegini,
apa hukuman yang patut awak terima?
Semua bertenang.
Xiao Chi,
awak baru saja pulang,
terus menuduh menteri kanan.
Mana kehormatan awak terhadap baginda?
Mana kehormatan awak terhadap
tiga menteri kanan yang diamanahkan
oleh mendiang maharaja
untuk membantu baginda?
Kalau begitu, Tuan Zhang,
apa pula sikap awak terhadap baginda?
Mana pula kehormatan awak
terhadap baginda?
Jangan-jangan perbuatan jahat
Tuan Wang ini
ada kaitan dengan Tuan Zhang juga?
Ini...
Cakap apa itu?
Mana saya tahu?
Kalau begitu,
mohon tuanku
melucutkan jawatan dan gelaran Wang Ruhai.
Selepas kebenaran disiasat,
barulah tuanku tentukan hukumannya.
Awak!
Tuanku!
Patik difitnah!
Xiao Chi memfitnah patik!
Patik tak tahu tentang semua ini!
Patik langsung tak kenal mereka!
Tuanku.
Kampung Gunung Hijau kecil,
tapi kita tak tahu berapa banyak lagi
kampung seperti ini di luar sana.
Hal dana tentera sangat serius.
Patik rasa hal ini mesti disiasat.
Tuan Wang,
Panglima Xiao memfitnah atau tidak,
selepas Zhao Gao dan penduduk
Kampung Gunung Hijau disoal siasat,
baginda pasti akan
berikan keadilan kepada awak.
- Patik...
- Tuanku.
Patik-patik ialah menteri yang diamanahkan
oleh mendiang maharaja
untuk membantu tuanku.
Tuanku tak boleh dengar sebelah pihak saja
dan menghukum menteri kanan.
Ya.
Betul, tuanku.
Beta rasa
kata-kata kamu semua ada benarnya.
Hukuman tak perlu diputuskan
dengan tergesa-gesa.
Wang Ruhai,
awak pulang dan berehat dulu.
Selepas beta siasat kebenarannya,
baru beta membuat keputusan.
Patik...
Ini...
Dia...
Tuanku.
Tuan Zhang,
baginda ialah maharaja,
juga satu-satunya pewaris takhta yang sah
kepada mendiang maharaja.
Adakah Tuan Zhang mahu
mengingkari titah diraja?
Saya...
Baik.
Perkara ini diputuskan begini.
Saya...
Apa pendapat
para menteri?
Biarlah begini dulu.
Memandangkan tiada bantahan,
maka...
Bersurailah.
Patik-patik minta diri.
Kamu semua boleh keluar.
- Baik.
Kamu pun keluar.
Baik.
Kenapa berdiri di sini lagi?
Kalau patik keluar,
siapa yang akan layan tuanku?
Beta suruh awak keluar, keluarlah.
Kenapa banyak bercakap?
Baik.
Tanpa arahan beta,
semua tak dibenarkan masuk.
Baik.
Sudah.
Mulalah.
Sama seperti masa kita
ada di kediaman putera dulu.
Seperti masa di kediaman putera?
Ini tak mengikut peraturan, kan?
Peraturan apa lagi?
Saya dah suruh mereka semua pergi.
Namun, tuanku...
"Tuanku" apa?
Xiao Chi, awak baru saja balik,
janganlah rosakkan suasana.
Mari.
Kita minum satu teko sekarang.
Malam ini, kita minum sampai mabuk.
Patik menjunjung titah.
Dah lewat malam begini.
Kenapa awak tak balik
ke bilik untuk berehat?
Saya sedang menunggu panglima.
Tabib Han
nak keluar?
Saya tolong awak cari panglima,
minta dia balik awal-awal.
Tabib Han.
Tak apa.
Awak pergilah.
Kenapa?
Awak memendam sesuatu dalam hati?
Tak.
Tiada.
Saya dah sampai di ibu kota.
Kenapa Liu Chu masih
tak datang jemput saya?
Tuan puteri, jangan tergesa-gesa
dalam hal ini.
Tuan Fei dah cakap,
perlu ikut adat istiadat Jinglan
untuk menyambut tuan puteri dengan meriah.
Haraplah begitu.
Setiap kali pun macam ini.
Saya dan Xiao Chi dah mabuk,
awak tak mabuk langsung.
Ya, abang ngah.
Awak tak patut macam ini.
Tuanku, patik cuma nampak sedar.
Tuanku tengoklah.
Patik...
Tak boleh berdiri pun.
Baik.
Kalau begitu, awak duduklah di sini.
Patik tak berani.
Tengoklah.
Masih nak bercakap
tentang etika maharaja dan menteri.
Maknanya tak mabuk lagi.
Xiao Chi, nasib baik awak ada hari ini,
tolong saya menegurnya betul-betul.
Dapat juga lepaskan geram.
Abang...
Abang long.
Semua ini tanggungjawab saya.
Seronoknya!
Saya mesti berikan
ganjaran lumayan kepada awak.
Ganjaran untuk saya?
Ya.
Saya tak perlu.
Mesti berikan ganjaran.
Nak berikan ganjaran apa?
Lencana pinggang!
Sesiapa yang nampak lencana ini
umpama menghadap beta sendiri.
Di seluruh ibu kota,
awak boleh pergi ke mana saja awak suka.
Kalau begitu...
Terima kasih, abang sulung.
Asalnya sangka
saya akan jadi
seorang raja yang hidup gembira dan bebas.
Tak sangka
ayahanda gering dan mangkat
secara tiba-tiba,
lalu wariskan takhta kepada saya.
Saya tak pernah jadi maharaja.
Saya tak tahu macam mana
jadi maharaja pun.
Abang long,
tak kira di mana saya berada,
tak kira apa yang awak suruh saya buat.
Saya, Xiao Chi
pasti akan mengorbankan diri
hingga ke hujung nyawa.
Awak memang pandai bercakap.
Kalau begitu, awak buat dia mabuk.
Buat dia mabuk? Perlukah?
Minumlah, abang ngah.
Baik.
Saya terima hukuman.
Nampaknya kita memang
tak dapat kalahkannya.
Tak boleh buat dia minum banyak.
Kena cari peluang
yang semua menteri minum dengan awak,
barulah buat dia mabuk.
Peluang?
Nak cari peluang apa?
Apa kata kita pilih...
Hari perkahwinan adik lang.
Hari perkahwinan?
Ya.
Kenapa?
Awak ada perempuan yang awak suka tak?
Tak ada.
Tak ada?
Semua perempuan di sempadan
pun nak kahwin dengan Panglima Xiao.
Abang ngah,
awak merepek apa itu?
Aduhai, Xiao Chi,
hebatlah awak.
Abang long,
saya mungkin
dah mabuk.
Saya minta diri dulu.
Eh...
Ada arak lagi.
Xiao Chi.
Panglima Xiao.
Budak ini...
Jangan panggilnya lagi.
Awak...
Awak ada perempuan yang disukai tak?
Abang long.
Ya?
Saya pergi kejar dia balik.
Tak.
Abang jangan risau,
saya pasti akan bawa dia balik.
Xiao Chi!
Kalau macam itu, kamu menemani saya
minum pada lain hari!
Pau.
Mari, minum.
Pau yang baru dikukus.
Minum semangkuk lagi.
Pau.
Pau daging yang baru dikukus.
Bagus.
Cik,
makanlah satu pau daging.
Awak tengok.
Kakak,
nak dua pau daging.
Bagus.
Bentuk badan dia.
Kakak tahu Penjara Diraja di mana?
Penjara Diraja?
Penjara Diraja...
Terima kasih.
Pergi.
Janganlah pergi.
Nak ke mana?
Nak ke mana? Tanyalah saya.
Di ibu kota,
tak ada tempat yang saya tak boleh masuk.
Saya nak ke Penjara Diraja,
kamu boleh bawa saya pergi juga?
Tempat ini bagus.
Saya belum pernah lagi berseronok
dengan perempuan di Penjara Diraja.
Saya pun sama.
Fikir pun dah rasa seronok!
Mari kita gerak!
Orang tak berguna!
Biar kamu cuba
rasa serbuk cili ini!
Cepat kejarnya!
Kejar!
Cah!
Jangan lari! Berhenti!
Awak berhenti!
Berhenti!
Saya nak bunuh awak!
Perempuan keji!
Berhenti!
Cepat kejar!
Cah!
Kejar!
Berhenti!
Berani awak lawan lagi?
Saya pasti patahkan kaki awak!
Berhenti!
Kejar!
Cah!
Berhenti!
Nak lari ke mana? Jangan lari!
Larilah!
Teruskanlah lari.
Kenapa berhenti pula?
Dah tak ada jalan di belakang.
Kenapa?
Serbuk cili awak dah habis, kan?
Bolehlah saya buat sesuka hati.
Kali ini takkan
diserang hendap olehnya lagi.
Pergi, serang!
Saya suruh awak tunggu saya
di rumah penginapan, bukan?
Tiga samseng saja.
Baik,
awak paling hebat.
Berani awak pergi
ke Penjara Diraja seorang diri
untuk menyiasat hal adik awak.
Berani betul.
Jadi, awak nak balik
naik kuda atau jalan kaki?
Sudah tentu naik kuda.
Kenapa awak datang ke sini lagi
lewat-lewat malam begini?
Awak dah minum arak?
Tiada.
Dah lewat malam ini,
awak minum dengan siapa?
Aduh, minum dengan Xiao Chi dan Fei Zheng.
Kalau tidak, di dunia ini siapa lagi
yang berbaloi untuk saya
luangkan begitu banyak masa
dan minum begitu banyak arak?
Saya gembira betul hari ini.
Hanya sebab Xiao Chi kembali,
awak begitu gembira?
Bukan itu saja.
Juga sebab di dewan istana,
dia bantu awak dedahkan
perbuatan jahat Wang Ruhai, kan?
Betul.
Awak tak tahu rupa Wang Ruhai hari ini.
Dia melutut di lantai,
merayu-rayu untuk minta ampun.
Saya tak pernah sangka
dia akan terima nasib begini.
Xiao Chi betul-betul
lepaskan geram untuk saya.
Ini kali pertama saya dapat rasai
perasaan menjadi maharaja.
Kenapa?
Awak tak gembira?
Awak yang kemukakan titah perintah
supaya Xiao Chi kembali
dari Sempadan Tianlang?
Rasanya begitulah.
Xiao Chi
ialah menteri kanan
yang mempertahankan sempadan.
Bukan pengiring peribadi
untuk perkahwinan politik awak.
Awak tak takut
orang Changmo akan
ambil kesempatan untuk menyerang?
Dulu, sebelum awak buat apa-apa pun,
awak mesti datang berbincang dengan saya.
Kenapa kali ini tidak?
Kakak,
saya cuma tiba-tiba ikut gerak hati.
Saya bersumpah,
lain kali kalau nak buat apa-apa,
saya pasti akan datang
berbincang dengan kakak.
Janganlah marah lagi.
Saya pasti akan berbincang
dengan kakak dulu,
baru kemukakan titah.
Awak ialah maharaja.
Awak boleh buat keputusan
untuk segalanya,
tak perlu bincang dengan saya.
Aduh, tapi awak kakak saya.
Saya dah bersalah.
Saya janji akan menepati
kata-kata saya selepas ini.
Janganlah marah.
Jangan...
Kakak bukannya
nak awak bincangkan
semua perkara dengan saya.
Kakak pun tak nak jadi macam
tiga orang menteri tua itu
yang memaksa awak buat sesuatu.
Di istana ini,
hanya kita berdua
ialah adik-beradik kandung
dan darah keturunan Liu.
Semua yang kakak lakukan ini demi...
Demi saya.
Saya tahu kakak buat semua ini
demi saya.
Saya faham semuanya,
kakak, janganlah marah lagi.
Saya janji,
saya takkan buat keputusan
sesuka hati lagi.
Boleh tak?
Apa-apa pun,
kakak cakap sekali saja.
Terpulang kepada awak
nak dengar atau tidak.
Baringlah.
Baik.
Kakak.
Xiao Chi telah mempertahakan
di luar selama bertahun-tahun.
Apa yang patut kita kurniainya?
Awak ialah maharaja.
Awak buatlah keputusan sendiri.
Namun...
Selalunya kakak yang menguruskan
perbendaharaan negara.
Apa kata kakak yang tentukannya?
Wang
mesti dikurniakan.
Kita perlu sediakan
tempat tinggal untuknya.
Kakak terfikirkan satu tempat.
Xiao Chi...
Panglima Xiao, akhirnya awak tiba.
Ini kurniaan daripada maharaja
dan Puteri Diraja untuk panglima.
Junjung kasih, baginda dan Puteri Sulung.
Ada lagi,
cepatlah panglima tengok.
Ini kediaman yang diaturkan oleh baginda
dan Puteri Sulung untuk panglima.
Adakah panglima berpuas hati?
Bukankah ini...
Ini kediaman putera
sebelum maharaja menaiki takhta.
Kini dikurniakan kepada awak.
Mana boleh begini?
Lagipun, ini kediaman lama maharaja.
Ini arahan maharaja dan Puteri Diraja,
juga tanda baik mereka.
Panglima Xiao, janganlah menolak lagi.
Di ibu kota,
awak mesti ada kediaman sendiri.
Kata-kata Tuan Fei betul.
Saya dah selesaikan urusan Puteri Diraja.
Kalau begitu, saya minta diri dulu.
Selamat jalan.
Besarnya kediaman ini,
kita seorang satu bilik pun takkan penuh.
Baginda mungkin
dah mempertimbangkan hal ini,
baru biarkan Puteri Changmo tinggal
di sini sementara waktu, kan?
Tak sesuailah.
Dah nak jalankan perkahwinan politik,
macam mana puteri boleh tinggal
bersama kita sepanjang masa?
Fikiran maharaja sukar dijangka.
Awak pun dah dengar,
ini juga kehendak Puteri Diraja.
Saya dah aturkan orang
untuk membersihkan kediaman.
Untuk bilik semua orang,
awak uruskan sendiri.
Abang ngah,
apa kata awak pun pindah ke sini?
Kenapa saya nak pindah ke sini?
Dulu awak pun tinggal di sini.
Lagipun, awak sangat biasa
dengan kediaman ini.
Abang tinggal di halaman selatan.
Bolehlah tolong saya
perhatikan mereka berdua.
Saya perhatikan mereka berdua?
Kita tentukan macam ini.
Saya ada urusan penting, pergi dulu.
Habis itu, dia tinggal di mana?
Siapa?
Tabib Han.
Halaman timur.
Halaman timur?
Budak nakal.
Bukankah itu halaman
yang awak tinggal dulu?
Patik dah selesaikan
semua urusan yang tuan puteri arahkan.
Selepas patik pergi,
dengarnya Panglima Xiao
menjemput Tuan Fei untuk tinggal bersama.
Kali ini,
mereka boleh dianggap
melawat tempat lama semula.